Todos ustedes ya lo están viendo. Él nos
ha pedido ayuda. Él viene el programa
porque él cuenta que conoció a una mujer
llamada Janette ya hace unos años atrás
en la iglesia evangélica. Ella era la
hija del pastor y ahí se conocieron,
tuvieron comenzaron una relación y
comenzaron a vivir y se fueron a vivir a
la casa de los papás de Janet. Bueno,
Janet vivía ahí. Más bien llegó Jesús a
vivir con ellos. Tuvieron un hijo, un
niño que hoy tiene 3 años. El el
problema es que ellos se han separado
hace un tiempo. Jesús desde hace ya unos
meses no puede ver a su hijo. Un niño de
3 años que además tiene una condición.
Él tiene síndrome síndrome de Down.
Entonces es un niño que lógicamente
necesita ser llevado a las terapias. Él
está desesperado porque es su único
hijo, no entiende exactamente o sí tiene
eh idea, algo que a mí me resulta un
poco extraño, se los confieso, pero él
tiene una idea de por qué el pastor,
porque él dice que es el pastor el que
está detrás de todo esto, que él que la
hija es solamente un títere del pastor y
que él a él él no quiere, que el pastor
es el que no quiere que él pueda ver a
su nieto. ¿Por qué? porque asegura que
él era el que antes pues pagaba todos
los servicios de la casa y como él ya no
está con su hija, entonces él dice,
"Bueno, pues yo ya no tengo por qué
pagar." Eso es lo que él dice. Pero
evidentemente hay otra historia detrás
de esto. Janette tiene una versión
completamente diferente que hoy vamos a
conocer. Hay un niño de 3 años que
merece una pensión de alimentos. Hay un
niño de 3 años que merece además estar
estable emocionalmente. Así que quiero
que conozcan ustedes a Janet. Bienvenida
Janet. Adelante, por favor. Janette es
la mamá, la mamá del niño, del hijo de
de Jesús. ¿Cómo estás, Janet? Gracias
por estar aquí.
¿Cómo estás?
A ver, acá hay un problema. Ha venido
Jesús, lo que dice es, "No entiendo por
qué Janette no me permite ver a mi hijo,
eh, y por qué además está detrás de todo
tu papá, que él me dice que es el pastor
de de la iglesia en la que ustedes se
conocieron, ¿cierto?"
Sí. Ya, cuéntame por qué el cuál es el
el problema acá.
Bueno, primeramente, buenas noches.
Nunca le le e prohibido al señor
Jesús Pilvera. Nunca le he prohibido.
Es más, yo lo único que lo he dicho es
que tú puedes ver a tu hijo, pero si tú
quieres llevarte a tu casa tiene que se
que hacer bajo régimen de visita. ¿Por
qué? Hay muchos videos que ya le he
pasado a su no a su canal. Entonces ahí
las pruebas de cómo su su
comportamiento, su trato hacia hacia
hacia mis padres, hacia mí, ¿no?
Entonces este es por esa razón. En
muchas ocasiones, una vez, por ejemplo,
este el Señor me dijo, "Voy a llevar a
mi hijo. Ya, ¿a tu casa?" Sí, a mi casa.
¿A qué hora regresa? A las 8. Sí, a las
8. Okay. Sin embargo, esa noche se llevó
a mi hijo y se llevó y se llevó a
Chosica. Y esa noche yo no pude dormir
para nada porque es mi hijo, es un niño
con el papá no durmió con su hijo. El
papá no ha dedicado a su hijo.
Me deja hablar.
Disculpe, disculpe.
Entonces este e esa noche yo no pude
dormir, le denuncié, o sea, fui a la
comisaría para ir y fui a su casa y no
había nadie en esa casa, casa oscura,
todo. Y yo desesperada, ¿dónde está mi
hijo? ¿Dónde? Si el Señor me dijo,
"Hemos quedado saliendo de la puerta de
mi casa", dijo, "Yo voy a regresar a las
8 de la noche. Yo creo que es varón y
tiene palabra y no tuvo esa palabra y se
lo llevó a mi hijo."
Lo que dice Janet es que todo cambia a
raíz de que cuando ustedes se separan,
él cuenta que ustedes tenían una
relación normal cuando se separaron
después y que él dice que todo cambió
porque él decide ya no pagar los
servicios en tu casa. Lo que cuenta es
que tu papá es una suerte de hombre
aprovechado. Es decir, que le decía,
"Tú, tú vas a pagar ahora el gas, todo,
ya, pero yo ya no vivo ahí", dice Jesús.
No, ya ya yo ya me fui. Yo puedo pagarle
a mi hijo y a y a la mamá de mi hijo.
Pero, ¿por qué tengo que pagar los
servicios que consume el padre, e la
madre, el gas, la luz, todo, si yo ya no
vivo ahí? Entonces él dice que ahí es
cuando tú y tu papá dijeron, "Ah, no
quieres pagar todo acá como antes. Ahora
sí vas a ver y ya no puedes ver a tu
hijo." Eso es lo que él cuenta,
¿no? Totalmente.
Háblalo de tu mamá. ¿Cuál fue el
problema que con tu mamá? ¿Tu mamá
cuando viajaba?
¿Con qué dinero viajaba? ¿Me puede dejar
hablar el señor?
Tú no trabajas, tu papá no trabaja, tu
mamá no trabaja. Sin embargo, o sorpresa
voy a defender, voy ellos viajan a
Ayacucho,
con auto privado y la pregunta es, ¿de
dónde? Es ahí donde yo te reclamo a ti
como papá. Yo te digo,
piensa en tu hijo más educado, mi lugar,
ya hablaste tu versión,
de tus papás son aparte de
tema de padres responsables porque ese
fue el compromiso.
Dejas hablar. Es así como acaba de ver a
usted. No me deja hablar. Él es el que
impone, el que dice, el que él es. Él es
el que hace. Él viene a mi casa y está
mi hijo. ¿Dónde está mi hijo?
Era el hijo elegido.
Era el enviado de Dios. Es por esa razón
yo le dije, "Mira, tú y yo no nos
entendemos, no podemos entendernos.
Entonces te pido por favor
para poder este ya
para poder
eh dejar eso porque tengo un bebé
conciéndome de down, tengo un bebé que
voy a terapias a cinco hospitales.
Ya, pues, pero por eso mismo el bebé
necesita su papá también para que lo
lleve a terapia, para que baje, sería
mucho mejor para ti, además. Obviamente
yo le he dicho, "Por favor, si gustas te
espero en aquel hospital."
Pero, ¿en cuándo le has dicho eso? Sí,
él muestra videos cuando trata de ver a
tu hijo y ustedes no le hablan, tu papá
lo lleva a la terapia y más bien lo
ignoran y él está diciendo, "Quiero ver
a mi hijo, quiero llevarlo." Y tú le
dices que no.
No, porque en el en el carro él empieza
a falta de respeto.
Pero, ¿cuál es la idea? Si él tocaría
Buenas,
¿qué te digo con falta? Discúlpeme,
Andrea. ¿Qué te digo de falta de
respeto? Lo que pasa que ando, ¿qué te
refieres con falta de respeto? Empieza.
Yo le he movilizado a mi hijo junto con
la mamá. Nosotros salíamos 5:30,
tomábamos desayuno en la calle, te
dejaba a las 7 de maternidad, me
hablabas a las 10 de la mañana que ya
estaba listo y regresábamos. Llegábamos
a tu casa.
¿Qué hacías, Janet? ¿Quién cocinaba? Yo
cocinaba.
Yo cocinaba. ¿Sabes por qué cocinaba?
Porque ni siquiera ni tu madre te decía
por lo menos, hija, ya que ustedes están
yendo al hospital, yo por lo menos voy a
poner la menestra, voy a estar
cocinando.
Nunca recibí apoyo por parte de tus
padres y conociéndolo como los mezquinos
que son los dos, dije, "¿Sabes qué?
Déjalo.
En menos de una hora hacía la comida.
Quiero explicarles qué es lo que está
pasando, porque ustedes dirán, ¿qué está
sucediendo aquí? Él es Jesús y ella es
Janette. Ambos se conocieron en la
iglesia evangélica. ¿Por qué? Porqueanet
es hija del pastor y ahí es cuando iba
Jesús. Luego tuvieron una relación y se
fueron a vivir a la casa de Janette, es
decir, a la casa del pastor. Él entra a
vivir ahí. Han estado un tiempo juntos,
luego se separaron. Él dice que comenzó
a ver situaciones de hipocresía por
parte de tu padre, que no le gustaba y
que él se había convertido pues en el
hombre que pagaba todo, ¿no? Pagaba la
luz, pagaba el agua, pagaba el gas, lo
llevaba al suegro, es decir, a tu papá,
al pastor, lo traía, a tu mamá también,
todo, todo. Hasta que un día se cansó.
Dice que comenzó a ver que había mucha
hipocresía acá, mucha religión, eh,
predicaban, pero no cumplían lo que
predicaban. Eso es lo que él dice. Luego
ellos se separan y había un niño, hay un
niño de 3 años. El niño tiene una
condición, tiene síndrome de Down.
Entenderán los que son papás y me están
viendo, papás y mamás entenderán que si
ya criar un hijo es complicado.
Imagínense ustedes, ¿no? Cuando se trata
de un niño que, claro, necesita terapias
y sobre todo para que esto suceda,
necesita la unión del papá y de la mamá
para que juntos formen un equipo y de
esa manera puedan ayudar al que a que el
niño avance. Esa es la idea, creo yo.
Pero están enfrentados. Lo que dice
Jesús es que desde que él decidió no
pagar más, porque ya se había ido de la
casa, había se había separado Janet,
dijo, "Ya no voy a poner el gas, ya no
voy a poner nada. Ah, ya no soy el
enviado de Dios." Dice, "Ya no soy el
hijo bueno." Así que chao. No puedes ver
a tu hijo. Es lo que él dice. Eso es lo
que está pasando. Es
así como ellos me catalogaban. Yo me
retiro y ahí es donde cobardemente
agarran, dice, "Ah, okay." Y tu madre
fue la que te dijo, "Pensión de
alimentos, régimen de visita." Y yo te
dije bien claro a ti, Yané, nuestro hijo
no requiere de estas cosas porque tiene
un papá que está presente desde que nace
y usted también. lamentablemente como
hace caso lo que dice mamá
yo tengo yo tengo una discrepancia acá
porque yo sí creo y ahí sí Jesús, tengo
que decirte que cuando las parejas se
separan, la gran mayoría y además lo
hacen de una manera saludable, ojo,
concilian con no tiene nada de malo. Yo
puedo tener una buena relación contigo,
perfecta, una buena relación, pero
siempre es importante conciliar y la
conciliación es amistosa, es para no
llegar a términos y además, ah, ojo,
tiene el mismo valor que que ir a un
juzgado, pero no, pues no te tomas todo
este trabajo, trámite, ir al juzgado,
van los dos y firman. Tranquilo, dame un
ratito, por favor, porque esto sí es
importante decírtelo, porque ahí creo
que hay cierta terquedad o de repente no
lo sabes, pero nosotros te lo podemos
explicar. Cuando uno va a una
conciliación van los dos tranquilamente
como amigos, no hay ningún problema. O
como enemigo si quieren, pero cuando las
las parejas se llevan bien, van, firman
un documento, dicen, "A ver, ¿cuánto
puedes pasar de pensión de alimentos?"
Tanto entonces la mamá del niño o de los
niños, en este caso del niño, dice, "Me
parece bien o no estoy de acuerdo, me
parece un poco más luego régimen de
visitas libre, puede ir todos los días o
de tal hora a tal hora, no te lo puedes
llevar, por ejemplo, en Navidad, pasa
Navidad un año contigo, conmigo el otro
año, vamos intercalando o los fines de
semana yo vivo con mi hijo o tenencia
compartida, una semana tú, una semana
yo. Se puede hacer eso y no tiene nada
de malo. Y entiendo, Jesús, qué es lo
que ella te está planteando.
No me lo planteo, Andrea. Todo ya fue
delicioso. Yo hay un video, hay un video
que yo le he dicho, vamos a sacar un rey
de visita. Bajo, incluso hay un video
como si le llegas, a mí me llegan la tu
régimen de visita. A mí me llega todo.
Vamos a ver los videos que ha mostrado
que le ha mostrado Janet al equipo de
investigación y aquí hay uno de
noviembre del 2024. Un audio. Comencemos
por el audio de Janet y de y de Jesús.
Porco porichoso. No es para eso. No es
para eso. Es para mi papá, para Marcelo.
Para
Pero aquí no vive tu papá. Acá no vive
tu papá.
¿Puedes bajar la voz o te mando a rodar?
Puedes bajar tu voz.
Ya. Ándate a rodar entonces. Ya. Listo,
se acabó. Déjame la cerveza y si no te
gusta te vas abajo. Y si no te gusta
agarro mi hijo y me voy.
¿Te das cuenta cómo amenazas?
¿Cómo
amenazas y amenazas tú?
Y hay un segundo audio donde también lo
la manda a rodar, pero no solo a ella,
sino al juez. Vamos,
amigo con los dos. No te gusta, no
quieres. Tú lo haces el régimen de
visita. Yo no, yo me voy a plantar aquí.
Aquí voy a estar y voy a solicitar estar
con mi hijo. No te gusta, quieres
retirarme, haz un régimen de visita para
que me digas, "Mira, acá el señor juez
me dijo que solamente los sábados puedes
sacar a tu hijo." Perfecto, perfecto,
perfecto. Ahí tú y el juez se van a
rodar porque mi hijo no va a tener
régimen de visita. No lo va a tener.
Grábame [risas] lo que te estoy
diciendo. No va a tener régimen en
visita, mi hijo. ¿Por qué? Porque soy su
padre.
Cuando los padres se separan, lo normal
pues es que existe un régimen de visita,
sino cómo se ponen de acuerdo. Y ahora
vamos con un video que también entregado
Janet para demostrar que Jesús terminó
agrediendo a su papá, es decir, al
pastor de la iglesia. Estabas agarrando
cada mes ese 300 la pensión ustedes
agarrar.
Sí,
ahí no está diciendo en tu cara, hija.
También acá está grabado también. Yo he
agarrado.
Sí, señor.
Ustedes se ha agarrado 300 soles a
solucionar eso hazlo.
Ya. Bueno,
entonces é él decía yo ustedes están
comiendo con mi trabajo por eso qué poco
hombre eres. Párate acá. Vamos a
militar. No sé, yo no
hermano, con todo respeto,
lamentablemente como se
con todo respeto,
le quita el secrisa burlona. Bueno, pero
eso de con todo respeto, mejor así. Ni
me ni respeto. Quiero que
por hipocresía, este Andrea, disculpe,
es por la hipocresía, sobre todo el
primer video que ella pone de la
cerveza.
Mira, así como él habla aquí habla muy
bonito, todo lindo, todo hermoso. Así
habla él, todo educado, todo, pero a la
hora de la hora, a la hora de la hora
es todo lo contrario. Ya está.
Cuéntame eso. Yo quiero escucharte,
Janet. Yo quiero escucharte. ¿Qué es lo
que tú quieres exactar?
Eso quisiera es que pague su pensión y
su reen de visita. Yo no lo estoy
prohibiendo que vea a su hijo.
Pero por ahora sí, porque claro, hay
videos cuando él trata de ir,
cuando él va, tú no permites que se lo
lleve, que se vaya, lo lleve cas lleve a
su casa. No, no es que se acerque. Sí,
pero ¿por qué no? Porque ya me mintió
dos veces. Dos veces ya me mintió. Se se
fue a Choosica, cosa que no debería ir
sin permiso. Tienes miedo de que él se
lo lleve. ¿Cuál es tu miedo para poder
que se lo lleve a mi hijo? Eso tengo
miedo.
Mira, yo te voy a decir algo. Mira,
y te lo voy a decir porque me parece
justo decirte esto. Además te te veo
como mamá también y quiero decirte algo
así. Tu hijo tiene 3 años.
Sí.
Y tiene una condición.
Es un niño que requiere de muchísimo
amor, sobre todo de amor de los papás,
porque es un niño, además eh inquieto,
muy inquieto, ¿no? Es muy inquieto, que
necesita que uno lo esté supervisando
todo el tiempo. Si ya para un niño que
de repente no tiene ninguna condición es
complicado, uno tiene que estar todo el
día viéndolo para que no se caiga, para
que si me entiendes como mamá y ustedes
también que están viendo el programa.
Imagínense un niño que es más inquieto
todavía que otro.
Incluso mi hijito pues se golpea la
cabecita,
usa respiridona
y se va a operar posiblemente en enero o
dependiendo por las almídelas que están
grandes y tiene la adenoide grande,
¿ya?
Y tiene que este año, el año que viene,
hay que sacar vacante.
¿Ya? Entonces, escúchame algo.
Y yo voy a ser mamá sombra. Son
infinidades.
Escúchame algo. A eso voy. Pues
yo le digo al señor, cómprame, cómprame
juegos didácticos.
No me compra. Juégame esos animalitos
para que la vaca, la no esas cosas. No
me compra. Cómprame ese cuadro de
animales para que pueda ver. Porque los
niños aprenden observando, viendo
y no lo hace.
Yo no sé por qué está. En vez que est
acá debe estar trabajando,
trabajando, luchándola. Ese niño
necesita. Yo he dejado mi carrera y me
están viendo mis amistades, pues que me
da vergüenza, la verdad, que me vean. Yo
he dejado mi carrera, he dejado mi
estudio, mi trabajo para poder salir con
mi hijo. Mi hijo es lo más precioso que
tengo
y necesita de más, de más. Yo este señor
lo único que le pido es respeto a mis
padres, respeto hacia mi persona, hacia
mis padres. No quiero que que vaya a mi
casa y con su celular que ahí están de
mis videos y está filmando. No puede
venir como gente y decirme, "Janette,
voy a ver a mi hijo, voy a hacer esto,
voy a No puede venir con educación. La
educación es primero. Yo soy una persona
educada que yo escucho, pero sin embargo
él habla y habla. Él siempre pone a la
mujer bajo y él él es varón. Yo soy el
papá, yo puedo ver cuando quiera, cuando
pueda." [risas] No es así. Él tiene que
ver de acuerdo a la ley, como ya nos
entendemos, ya no nos, o sea, ya no nos
entendemos, entonces lo correcto sería,
saca un régimen de visita y tiene su sus
horarios y se acabó el asunto. Yo no
estoy acá para pelear. Yo no soy esa
madre que él dice que soy la madre
obstructora, la madre mal y encima me
dice que yo rapto, que yo retengo, que
soy secuestradora. Imagínate que alguien
venga a decirte, "Eres secuestradora,
eres este, eres este y tú tienes que
defenderte." Lamentablemente yo no me
puedo defender como él dando cachetadas.
Me encantaría ser varón para hacer lo
mismo, porque es mi padre, soy la única
hija y quisiera ser varón. Hay veces
para darle también, pero no soy mujer.
¿Qué tengo que hacer? Denunciar. Por eso
tengo mi medida de protección, tengo mis
denuncias. Yo no tengo un hermano el que
me defienda,
pero tengo que hacerlo yo. Tengo que
defenderme, tengo que ser fuerte porque
tengo que tengo una niña, demostrarle a
esa niña que una mujer también se
defiende. Eso es lo que quiero.
Es todo, Andrea.
Ya.
Sí te entiendo.
Sí, sí te entiendo. Sí entiendo lo que
me estás diciendo. Lo que yo te quería
decir era que ante una situación como la
que tú y yo sabemos por tu hijo que
necesita tanto
y además uno tiene que estar
supervisándolo, yo dudo mucho que él
quisiera llevárselo porque sería
tenerlo, no trabajar, estar pendiente de
él las 24 horas.
Es que él se lo va a llevar no para que
lo cuide él, él lo va a cuidar su
hermana y su papá.
Eso, eso quería hablarte porque está la
está la hermana aquí también que ha
venido, que esa es otra historia que no
logro entender porque acá hay dos
familias que, miren, están peleando por
lo mismo. Es es bien raro lo que les
digo. A veces a mí me llama la atención.